Windows Terminal 에서 wsl을 입력

접속하면
ID@컴퓨터이름:/mnt/c/Users/admin$이로 나옴.

root 계정은 #
일반 계정은 $

# 터미널 명령어
cd  :  구분값은 스페이스바, cd '폴더명' 을 통해 원하는 디렉토리로 들어갈 수 있다.
pwd  :  pwd를 입력하면 현재 디렉토리가 출력된다. 현재 디렉토리가 어디인지를 알려주는 명령어.
~  :  홈 디렉토리
cd ~  :  현재 로그인 한 사람의 홈 디렉토리로 이동하게 된다.
/  :  최상위 디렉토리
cd /  :  최상위 디렉토리로 이동하게 된다.
mkdir  :  디렉토리를 생성해주는 명령어.  /// 구분값은 스페이스바  ->  mkdir '디렉토리명'
ls  :  현재 디렉토리 안에 위치한 폴더 및 파일들의 목록을 출력해 주는 명령어.

ls -al  :  현재 디렉토리에 있는 파일 목록들을 상세히 보여주는 명령어와 옵션.
여기서 ls는 명령어, -al은 옵션명,
옵션명 앞에는 - 혹은 --가 붙는다. 기본적으로 리눅스 명령어는 아래와 같은 구조를 띠고 있다.

[명령어]     [옵션]
pwd             -
ls                  --

리눅스에서 파일명 앞에 .이 붙은 것은 숨김 파일이라는 뜻이다.
숨김 폴더를 생성하고 싶으면 mkdir.폴더명 으로 입력하면 된다.

.이 붙어있는 숨김 폴더들까지 확인하고 싶으면,
ls에서 -a 옵션을 사용하면 된다.
ls -a  :  숨김 디렉토리까지 전부 출력해주는 명령어와 옵션.
ls -l  :  자세히 보기

ls -l 을 했을 때 나타나는 -rw-r--r-- , drwxr-xr-x 와 같은 것을 보고 디렉토리인지 파일인지 식별할 수 있다.
디렉토리인 경우 앞에 d가 붙어있다.
파일인 경우 앞에 -가 붙어있다.

clear  :  현재 화면에 나타나 있는 모든 출력문들을 지우는 명령어.

# 알아두면 좋은 디렉토리들
usr  :  기본 실행파일, 라이브러리, 헤더파일이 저장되는 디렉토리.
tmp  :  임시 디렉토리.
var  :  (중요)  프로그램이 실행된 데이터들과 로그들을 저장하는 디렉토리.
dev  :  장치 파일이 저장되는 디렉토리.
opt  :  추가 패키지가 설치되는 디렉토리. (Windows의 다운로드 폴더와 비슷함)
home  :  계정별 디렉토리를 저장하는 곳. (리눅스에서도 계정을 여러개 생성해서 사용할 수 있다)
root  :  최고 관리자 (루트 계정) 홈 디렉토리.
etc  :  리눅스 설정에 필요한 정보 파일을 담는 디렉토리.
mnt  :  파일들을 임시적으로 연결할 때 사용하는 디렉토리.
리눅스에서 윈도우 디렉토리로 가고 싶다면 mnt 디렉토리에서부터 시작하면 된다. 리눅스 디렉토리와 윈도우 디렉토리를 연결하는 디렉토리라고 할 수 있다.

# vi를 이용해 파일 생성하기
GUI 환경에서 txt 파일을 생성하고자 할 때 메모장을 사용하면 손쉽게 텍스트 파일을 생성할 수 있다. 리눅스에서는 vi 명령어를 사용해 파일 생성과 같은 작업들을 처리할 수 있다.
vi '파일명'  :  파일을 생성하는 명령어.
vi에는 mode라는 것이 존재한다. vi를 입력하고 난 후에 i를 입력해 insert mode로 변경을 해줘야 한다. insert mode로 변경한 상태에서 입력을 해야 텍스트를 작성할 수 있다. vi editor에서는 입력을 하려면 mode를 변경해야 하고 마찬가지로 저장을 할 때도 mode를 변경해줘야 한다.

< mode를 변경하는 방법 >
1. ESC 키를 누른다.
    -- INSERT -- 모드가 종료된다.
2. : 를 입력한다.   : 가 입력된 상태에서 아래와 같은 명령어들를 이용한다.
    q  ->  나가기
    w  ->  저장하기
    wq!  ->  저장하고 나가기. 느낌표는 강제적으로 실행시킴.

< 파일을 열어서 내용을 확인하는 방법 >
vi '파일명' 을 입력하면 해당 파일을 열어 볼 수 있다. 
내용을 간단하게 보고 싶은 경우에는 cat 명령어를 사용하면 된다.
cat '파일명'  ->  파일 안에 있는 내용들을 출력해서 보여준다.

# 리눅스에서 인터넷 사용하기
윈도우에서 브라우저 아이콘을 클릭해 인터넷을 이용했듯이 리눅스에서도 CLI를 이용해 인터넷에 있는 정보들을 받아올 수 있다. 리눅스에서는 curl 명령어를 사용하면 된다.
curl '주소'  :  입력한 주소 페이지의 HTML, CSS, JavaScript를 가져올 수 있다.
하지만 브라우저에서처럼 랜더를 해주지는 않는다. 
curl '주소'  ->  output : HTML, CSS, JavaScript

https://learn.microsoft.com/ko-kr/windows/wsl/setup/environment#set-up-your-linux-user-info
